# 自命不凡，却无足轻重

[转载地址](https://www.imooc.com/article/14663)

**“大圣 此去欲何?"**

**"踏南天"**

**"碎凌霄"**

**"若一去不回……"**

**"便一去不回!"**

相信每个人心中都会怀揣着这样的豪情壮志。齐天大圣孙悟空一直是儿时心目中的英雄，他上天入地无所不能，翻个跟头十万八千里，抖一抖威风，山崩地也裂。他是机智与勇敢的化身，一直是个活蹦乱跳的猴子。

可是，你没有法力，你只是个普通人，你会经常觉得累，缺少活力；觉得压力大，闷得自己喘不上气；甚至还觉得活着没意思，其实什么也没干什么，平白无故就冒出来这么多念头，也不知道自己究竟在想什么。

有时候制定好目标了，知道下一步该怎么走了，可还没坚持两三天，就像被霜打焉了的茄子。

你也不想每天这样半死不活的，想活出精彩，想努力改变自己。还有好多重要的事情等着你去做，可想要做的越多，目标越是庞大，渺小感、无力感瞬间便席卷你。

似乎大家都是这样，无足轻重，却自命不凡。

有人很精辟地总结了普通人的一生——分四个阶段：

> 心比天高的无知快乐与希望、愧不如人后的奋斗与煎熬、毫无回报的愤懑与失望、坦然的平凡和颓废。

不管是第一个还是最后一个，总会在这种循环中慢慢习惯。成长不是一蹴而就的，成熟是要千锤百炼的。

人越长越大，经历的越多，越变得世故，什么都同利益挂钩——工资要和自己实力匹配、结婚要门当户对......甚至认为人生中90%的问题都能用钱来解决。也许现实就是这么骨感，残酷。它是个大熔炉，里面无所不包，无所不有。

例如要面临毕业的学长学姐，他们的下一站就是外面的世界，一个与学校完全不同的位面。在学校我们是命运的主人，毕业后我们就是命运的奴仆。学校每逢11月就会有一次毕业生招聘会，前来应聘的人山人海，前来招聘的数不胜数。可真正找到心仪的职位，满载而归的能有几人？当你把要托付的一切建立在别人身上的时候，他们随时都可以使唤你，把你撂倒。所以你就要不断的武装自己，让自己不断的变强，不管是拜师学艺学的七十二变，还是误打误撞练就的火眼金睛，总归是自己的，走到哪里，心里都不发憷。

而作为一名学生，还是一个涉世未深的孩子，对一切充满好奇与新鲜，但也掺杂着压力和惶恐。现在回想想到的，更多是是高三那年。那段岁月里岂止是996(996工作制是指工作日早9点到晚9点、一周工作6天，且没有任何的补贴)，那是7117。有抱怨过，可在这么一个大的环境下，只好默默忍受。想学的同学还觉得时间不够用，不想学的同学在他们眼里就和普通的一天没什么两样。这两种人群每天都在重复上演着他们的戏码，是两道亮丽的风景线。那段艰苦的日子里一直是我的噩梦，现在想起来都胆战心惊，庆幸自己熬了过来。现在的自己有大把“自由”时间，在做自己喜欢做的事，不想太多，不那么累。

> 如果我走到了人生的十字路口，哪条路我该走，不用问，我知道。但我不想走，为什么？因为太他妈难了。

在我的身上带着一份与年纪不相符的气质，有点桀骜不驯、有点孤芳自赏、有点风轻云淡、有点捉摸不透、又有点一无所知。风往哪个方向吹，草就要往哪个方向倒。曾经，以为自己是风，来无影去无踪的风。可最后遍体鳞伤，才知道我们原来都是草。好多人后悔自己醒悟的太晚，喜欢用"**如果当初...现在一定...**"来造句，他们走入社会的时候才怀念上学的日子是多么美好，即使时光倒流，你也未必能遵守承诺。年少的你还会继续干一系列荒唐事：错把放纵当潇洒，把颓废当自由，把莽撞当勇敢，不过是懒，怕吃苦，担不起责任，哪来那么多好听的理由。而且所有抱怨社会对自己不公的人翻译过来只有一句话：*Give me money, women, and status.*

> 记得那天去看大圣归来。旁边有个小孩儿问他妈妈 “这个不是动画片么？为什么有这么多大人来看？” 他妈妈回答：“因为他们一直在等大圣归来啊，等啊等啊，就长大了。"

我们在日复一日的生活中忙碌着，感觉生活把你虐的体无完肤，可我们还是要待它如初恋。我们在长大着，渐渐走向了远方。

有多少的昨天我们永远也回不去......
昨天：“我多替你分担些吧！”
今天：“谢谢你啦。”
今天：“那个...你可以等等吗？”
昨天（挥挥手，回眸一笑）：“不了，现在我不属于你，明天还在等你呢！”
“那我们还会在相遇吗？”
“会的。等你玩累了，玩够了，玩老了，你怀念的都将会是我！”

<ClientOnly>
  <boy/>
</ClientOnly>

我以为，人生的意义在于四处游荡流亡，其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方。我明白，自己越往人群中靠近一寸寻找存在感，内心就多一份孤独与落寞。

> 天色微微向晚，天上飘着懒洋洋的云彩。下半截沉在黑暗里，上半截仍浮在阳光中。那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。 *——王小波《黄金时代》
